Copyright (c) 2000-2007 Андрей Валяев (dron@infosec.ru)
All rights reserved.

Создано: 18/10/07 21:29:50

Каскадирование регионов

Для связывания регионов в цепочки будет применяться следующая схема:
Каждый регион будет иметь инстанцию на регион-родитель.
По аналогии с инстанциями регионов в процессах, которые хранят линейный адрес
региона, в инстанции вместо линейного адреса региона будет указано смещение
дочернего региона в родительском.

То есть берем линейный адрес и по смещению отправляемся в регион за страницей.
Но регион промежуточный. поэтому добавляем смещение инстанции и отправляемся в
родительский регион за страницей.

Инстанции в этом плане весьма полезны.
К тому же при освобождении последней инстанции не используемый более
родительский регион так же высвободится.

