Copyright (c) 2000-2007 Валяев Андрей (dron@infosec.ru)
All rights reserved.

Создано: 12/09/07 10:54:16

Что касается своппинга, то здесь весь успех заключается в том, что нужен
механизм эффективного определения активности использования страниц.

Анализировать Dirty бит в PTE, ИМХО, плохая затея. это необходимо переодически
сканировать таблицы страниц каждой нити - что имхо непозволительная роскошь.

Но есть способ лучше! ;)

У меня в системе всеравно предусматривается сбрасывание таблиц страниц (это
ресурс легко создаваемый, и не требует сохранения). Чтобы отследить активность
использования страниц - заводим очередь страниц, отсортированную по времени. то
есть страницы, тронутые позже - стоят в голове, страницы тронутые раньше -
стоят в хвосте (желательно иметть возможность быстрого доступа к хвосту, хотя
с другой стороны это не сильно принципиально).

При возникновении пейджфолта в найденной странице обновляется таймстамп, и она
перемещается в голову этой очереди.

Чтобы эта информация поддерживалась в актуальном состоянии - мы производим
сбрасывание нитей ну к примеру каждую минуту, при этом в нити обновляем
таймстамп сброса. который означает, что нить на данный момент без страниц почти
вообще. Возможно, что нити, уходящие в длительную спячку тоже сбрасываются.

Теперь в случае проблем с памятью (любую операцию лучше делать заранее а не
ждать, когда памяти не хватит совсем - предположим остается меньеш 10%
свободной памяти) мы берем страницы из хвоста очереди страниц. Сравниваем их
таймстамп с таймстампом нити, которая ими владеет. Если это страница ресурса,
то надо сравнить таймстамп страницы со всеми нитями процесса... в случае, если
страница трогалась раньше сброса нити[ей] - то это кандидат на выбывание. Это
означает что страница никуда не замаплена!

В ресурсе она замещается заместителем... (думаю структура аналогичная
страничной, тока содержащая идентификатор в свопе (идентификаторы
свопа назначает ядро))

А сама передается в своппер (естественно при наличии такогово), который
представляет из себя отдельный сервер по хранению страниц.

Предполагаю что у своппера с ядром будет канал взаимообщения (может быть шара).

В то же время хранение страниц - это забота своппера. ядро может лишь
надеяться, что своппер вернет страницы в целости и сохранности.

Своппер может страницы архивировать. писать на диск или например отдавать на
хранение в драйвер видюхи.. у которой сотни мег памяти нужной только для игр...

В принцпе по умолчанию сфоппер может работать вообще без устройств подкачки..
например архивируя сраницы... понятно что полного счастья от этого не
наступит, но временное облегчение - вполне может быть... а другие устройства
подкачки будут подключаться к свопперу и получать страницы от него.

И естественно все приложения, задействованные в процессе своппинга должны быть
невысвапливаемые!
